# Original: N Corp.'s courtroom was a stark white chamber drowned in complete silence.
Рассказчик: Зал суда Корпорации N был ослепительно-белым помещением, погружённым в полную тишину.

# Original: As expected of a place erected for representatives of the law to sit in judgment over criminals, the court of justice was imposing and majestic...
Рассказчик: Как и подобает месту, возведённому для того, чтобы представители закона вершили суд над преступниками, он был внушителен и величествен...

# Original: Yet that very grandeur made it feel every bit as hollow.
Рассказчик: Но именно это величие делало его столь же безжизненным.

# Original: *sigh* Well, there's no turning back now. Might as well think about what we can actually do.
Измаил: *вздох* Ну, назад дороги нет. Лучше подумать о том, что мы действительно можем сделать.

# Original: We know next to nothing about Meursault's past in N Corp....
Измаил: О прошлом Мерсо в Корпорации N мы почти ничего не знаем...

# Original: So I say we pay close attention and carefully listen to every word of the proceedings.
Измаил: Поэтому предлагаю быть начеку и внимательно слушать каждое слово на заседании.

# Original: Should've pulled answers from the bloke before he got hauled off. The sod never says a word unless you question it out of him.
Хитклиф: Надо было вытрясти из него ответы, пока его не уволокли. Из этого хмыря слова не вытянешь, если прямо не спросить.

# Original: Sure, but how were we supposed to know they'd take him away so suddenly?
Синклер: Ну да, но откуда нам было знать, что его так внезапно заберут?

# Original: At the very least... we may safely assume his crime was not a violation of <i>the</i> N Corp. Taboo.
И Сан: По крайней мере... мы можем с уверенностью предположить, что его преступление не было нарушением <i>того самого</i> Табу Корпорации N.

# Original: Right... Otherwise, we would've run into N Corp.'s Taboo Hunters left and right since the very first day we met him.
Грегор: Ага... Иначе с первого же дня знакомства с ним мы бы на каждом шагу натыкались на Охотников за Табу Корпорации N.

# Original: Had fortune aligned the hours, perchance we might have beheld the Yellow Harpoon in his Taboo Hunter days here in N Corp.... But alas...
Дон Кихот: Кабы судьба иначе распорядилась часами, быть может, узрели бы мы Жёлтого Гарпуна в пору его службы Охотником за Табу здесь, в Корпорации N... Но увы...

# Original: Yeah... and get Yellow Harpooned to death more times than we can count?
Синклер: Ага... и умерли бы от Жёлтого Гарпуна столько раз, что и не сосчитать?

# Original: Listening to the Sinners' conversation, I tried to imagine what kind of "crime" Meursault could've committed during his time at N Corp.
Рассказчик: Слушая разговор Грешников, я пытался представить, какое «преступление» Мерсо мог совершить во время работы в Корпорации N.

# Original: The Meursault we've known so far...
Рассказчик: Тот Мерсо, которого мы знаем...

# Original: ... isn't the sort to pick fights with or use violence against other people without justifiable reason, unlike <i>some of us</i>.
Рассказчик: ...не из тех, кто затевает драки или пускает в ход кулаки без веских причин, в отличие от <i>кое-кого из нас</i>.

# Original: What're you givin' me that look for, C.H.? You lookin' for a fight?
Хитклиф: Ты чего на меня так уставился, Ч.Б.? На драку нарываешься?

# Original: Yeah, lookin' for a fight, C.H?
Рёшу: Ага, нарываешься, Ч.Б.?

# Original: Wait, Heathcliff... have you decided to join in on the abbreviation game too?
Синклер: Погоди, Хитклиф... ты тоже решил поиграть в сокращения?

# Original: Ack, what the— It rubbed off on me, bloody hell...!
Хитклиф: А, да что за... Заразился от неё, чёрт побери...!

# Original: *puff* The start of the C.H. era clocks hard.
Рёшу: *затяжка* Пробил час эры Ч.Б..

# Original: Nor is he prone to erratic behavior with blatant disregard for possible consequences...
Рассказчик: И к непредсказуемым поступкам, совершённым с полным пренебрежением к последствиям, он тоже не склонен...

# Original: I loathe the notion that Young Meursault could have committed deeds so foul as to warrant a trial...! Though when given orders, he is wont to be the first fist to smite his foes upon their faces, and would fain dislocate their jaw even as, uh, even as they cling to the hem of his breeches, weeping for mercy...
Дон Кихот: Мне претит сама мысль о том, что юный Мерсо мог совершить столь гнусные деяния, что за них надлежало бы предстать пред судом!.. Хотя, получив приказ, он обыкновенно первым обрушивает кулак на лик супостата и охотно сворачивает тому челюсть, даже когда, э-э, даже когда тот цепляется за край его штанин, со слезами моля о пощаде...

# Original: Hm. Of all the actions taken by our men during the last operation, his alone merits compliment. It was an efficient method of neutralizing the enemy.
Отис: Хм. Из всех действий нашего личного состава во время последней операции лишь его действия заслуживают похвалы. Это был эффективный способ нейтрализации противника.

# Original: Nor is he the type to carry a grudge... like someone I know...
Рассказчик: И затаивать обиды ему не свойственно... в отличие от одной моей знакомой...

# Original: ... Sorry, why are you looking at me? ... Oh.
Измаил: ...Прости, ты почему на меня смотришь? ...А.

# Original: Dante, I can almost see the gears turning in your head, but wild guesses won't get us anywhere right now.
Измаил: Данте, я почти вижу, как у тебя в голове крутятся шестерёнки, но сейчас гадая мы ничего не добьёмся.

# Original: Think about it. If his crime were something normal enough to be guessable, then it wouldn't have resulted in a measure as drastic as permanent exile. So let's get out of our own heads, sit down, and focus on the proceedings.
Измаил: Сам подумай. Будь его преступление чем-то настолько обычным, что о нём можно было бы догадаться, до такой крайней меры, как пожизненное изгнание, дело бы не дошло. Так что хватит домыслов: садимся и следим за заседанием.

# Original: <That's true...>
Данте: <Это верно...>

# Original: You know what, it still bothers me that you were looking at <i>me</i> while trying to guess what could've sent Meursault to trial... Never mind. Let's just make sure to focus on the proceedings later.
Измаил: Знаешь, меня всё-таки задевает, что, гадая, за что Мерсо мог попасть под суд, ты смотрел на <i>меня</i>... Ладно, проехали. Главное — потом внимательно слушать, что говорят на заседании.

# Original: ... Ishmael let out a long breath and returned to watching the commotion past the bar as people prepared to begin the trial.
Рассказчик: ...Измаил протяжно выдохнула и вновь стала наблюдать за суетой по ту сторону барьера, где шли приготовления к началу суда.

# Original: Something does feel off about him, though. How should I put this...
Хон Лу: И всё же что-то в нём не так. Как бы это сказать...

# Original: It's almost like he's not even present with the rest of us in this courtroom.
Хон Лу: Будто его даже нет здесь, в зале суда, вместе с нами.

# Original: What are ya talkin' about? Meur's standing right over there.
Родион: Ты о чём? Мер вон там стоит.

# Original: Um, yes, he is...
Хон Лу: Эм, да, стоит...

# Original: But he feels so distant from everyone, like he's here as a spectator to someone else's trial, not as the defendant...
Хон Лу: Но он словно так далёк от всех, будто пришёл зрителем на чужой суд, а не как подсудимый...

# Original: Like he's looking somewhere <i>else</i> even though his body is standing here...
Хон Лу: Словно смотрит куда-то <i>в другое место</i>, хотя телом находится здесь...

# Original: <Really? What's a defendant supposed to look like at a normal trial?>
Данте: <Правда? А как должен выглядеть подсудимый на обычном суде?>

# Original: Normal trials, eh? Here's what:
Хитклиф: На обычном суде, говоришь? Вот так:

# Original: Chest puffed, eyes mad-doggin', starin' down the judge like you're sayin' "What're you gonna do about it, wanker?"
Хитклиф: Грудь колесом, глаза бешеные, буравишь судью взглядом, будто говоришь: «И чё ты мне сделаешь, дрочила?»

# Original: Are you speaking from experience, Heathcliff...? Oh, never mind, actually. I don't even want to know...
Синклер: Личный опыт, Хитклиф?.. А, нет, забудь. Даже знать не хочу...

# Original: …….
Отис: …….

# Original: For the briefest moment...
Отис: На кратчайший миг...

# Original: I felt so alone, isolated from every other living soul in all the world.
Отис: Я ощутила полное одиночество, отрезанность от каждой живой души во всём мире.

# Original: Everything I'd done, every choice I'd made that I'd believed at the moment was for the best...
Отис: Всё, что я делала, каждый мой выбор, который в тот момент казался наилучшим...

# Original: ... was questioned without end. <i>Are you sure that was the best course of action? Can you truly say it wasn't an arbitrary decision on your part?</i>
Отис: ...подвергался бесконечным сомнениям. <i>Вы уверены, что это был наилучший план действий? Можете ли вы с уверенностью утверждать, что это решение не было превышением полномочий?</i>

# Original: And somewhere along the way, as you keep trying to justify yourself...
Отис: И в какой-то момент, продолжая искать себе оправдания...

# Original: ... you realize that your decisions have come back around as consequences, as chains that bind you.
Отис: ...понимаешь, что твои решения вернулись к тебе последствиями, цепями, которые тебя сковывают.

# Original: Outis spoke in a low voice, gazing into the courtroom.
Рассказчик: Отис говорила негромко, глядя в зал суда.

# Original: How do you... How do you cope with something like that?
Родион: И как... Как с таким справиться?

# Original: You tell yourself that you were right. Over and over again.
Отис: Повторяешь себе, что была права. Снова и снова.

# Original: You tell yourself that you had no other choice. There was no other choice. Deceive yourself, if you must.
Отис: Повторяешь себе, что другого выбора не было. Другого выбора не было. Если нужно — обманываешь себя.

# Original: ... It's no more than a contrivance to keep oneself from stooping and succumbing in the end.
Отис: ...Это лишь уловка, чтобы в конце концов не согнуться и не сломаться.

# Original: But in this trial, what we ought to be more concerned about is not self-justification, but how the man will carry himself before the judge.
Отис: Но в этом процессе нам следует больше беспокоиться не о самооправдании, а о том, как он будет держаться перед судьёй.

# Original: What you actually have done... matters less than how convincingly and eloquently you can account for it when you're stood in front of the bench.
Отис: То, что ты совершила на самом деле... значит меньше, чем то, насколько убедительно и красноречиво ты сможешь это объяснить, представ перед судом.

# Original: <*sigh* But he doesn't even have a lawyer to do that for him...>
Данте: <*вздох* Но у него даже нет адвоката, который мог бы сделать это за него...>

# Original: Please come to order.
Судебный пристав: Прошу соблюдать порядок.

# Original: All rise. The court is now in session, with the honorable judge presiding.
Судебный пристав: Встать, суд идёт. Заседание под председательством достопочтенного судьи объявляется открытым.

# Original: The spectators all rose to their feet the instant the bailiff finished speaking.
Рассказчик: Едва пристав закончил говорить, все зрители поднялись со своих мест.

# Original: *groan* Heathcliff... Will you get a move on and get your butt off the chair? They know we're with Meursault. Do you really wanna get on their bad side before the trial even begins?
Измаил: *стон* Хитклиф... Ты можешь пошевелиться и оторвать задницу от стула? Они знают, что мы с Мерсо. Тебе так хочется настроить их против нас ещё до начала суда?

# Original: Like I said, lookin' cowed is the worst thing you can do in a courtroom... You act like a scared little bird; they'll pick you clean.
Хитклиф: Я ж говорю, хуже всего в суде — показывать, что ты струхнул... Будешь вести себя как перепуганный птенчик — ощиплют дочиста.

# Original: It wasn't long before three figures, the collars of their suits starched stiff, entered the courtroom.
Рассказчик: Вскоре в зал суда вошли три человека в костюмах с жёстко накрахмаленными воротниками.

# Original: You may be seated.
Судебный пристав: Прошу садиться.

# Original: Due to the urgency of the matter, this court has suspended the previously scheduled case hearing to prioritize this emergency session.
Судья: Ввиду неотложности данного дела суд отложил ранее назначенное слушание, чтобы в первоочередном порядке провести это внеочередное заседание.

# Original: This will be a summary trial. Unless the defense can prove facts materially inconsistent with the indicted charges, this court will issue a prompt ruling and finish the proceedings within session.
Судья: Дело будет рассмотрено в упрощённом порядке. Если защита не докажет наличие фактов, существенно противоречащих предъявленному обвинению, суд незамедлительно вынесет решение и завершит разбирательство в рамках текущего заседания.

# Original: ... This bodes ill. They intend to get this fast-tracked.
Отис: ...Дурной знак. Они намерены рассмотреть дело по ускоренной процедуре.

# Original: It's always bad when the court is unwilling to devote much time to a case.
Отис: Нежелание суда уделять делу много времени всегда сулит неприятности.

# Original: Defendant: Meursault. Registered address: Revoked... Former member of the Maintenance and Management Team at Grand Magasin Sisyphe, once counted among the Ones Who Nail.
Судья: Подсудимый: Мерсо. Адрес регистрации: регистрация аннулирована... Бывший сотрудник отдела обслуживания и управления Гран-Магазэна Сизиф, некогда входивший в число Тех, Кто Вбивает.

# Original: Is that correct?
Судья: Всё верно?

# Original: Yes, that is correct.
Мерсо: Да, всё верно.

# Original: Prosecution and defense counsel—state your appearances for the record.
Судья: Обвинение и защита — представьтесь для протокола.

# Original: For the prosecution, Your Honor.
Прокурор: Представляю сторону обвинения, Ваша честь.

# Original: ... Defense? Is the defense not present?
Судья: ...Защита? Защита отсутствует?

# Original: Has the defendant made no separate arrangements for counsel?
Судья: Подсудимый не позаботился об адвокате?

# Original: ... We're really going ahead with this without a lawyer?
Грегор: ...Мы и правда так и продолжим без адвоката?

# Original: And Meursault's expected to... uh, argue his own case?
Грегор: И Мерсо придётся... э-э, защищать себя самому?

# Original: ... The sod barely gets three words out in a day, even with us. Honestly, mate, we'll be lucky if he doesn't just go gruntin', "Mm. Mm." through the whole thing.
Хитклиф: ...Он за день и трёх слов не выдавит, даже с нами. Честно, дружище, повезёт, если он не будет всё заседание только мычать: «Угу. Угу».

# Original: Still... remember our cooking contest at K Corp.? Something about that chicken dish seemed to have inspired Meursault to become a veritable orator back then.
Хон Лу: И всё же... помните наш кулинарный конкурс в Корпорации K? Что-то в том блюде из курицы тогда, кажется, вдохновило Мерсо стать настоящим оратором.

# Original: I s'pose you're right... One mouthful of that botched slop, and out came every word he'd been saving his whole bloody life...
Хитклиф: Ну, тут ты прав... Разок хлебнул той мерзкой бурды — и выдал все слова, что всю чёртову жизнь копил...

# Original: Ain't there anything here we can ram down his gob?
Хитклиф: Тут нет ничего, что ему можно в глотку запихнуть?

# Original: Heathcliff's eyes swiftly scan the room as though he were actually looking for a plate of "botched slop" to feed to Meursault.
Рассказчик: Хитклиф быстро обвёл зал глазами, словно и вправду искал тарелку «мерзкой бурды», чтобы накормить Мерсо.

# Original: Where exactly do you expect to find food in a courtroom...? And suppose we do—what're you gonna do, lob it into his mouth from here? C'mon, this isn't a cartoon...
Измаил: И где именно ты собираешься найти еду в зале суда?.. Допустим, найдём — и что ты сделаешь, отсюда ему прямо в рот закинешь? Ну хватит, мы не в мультике...

# Original: <Wait, where did Faust go?>
Данте: <Погодите, а куда делась Фауст?>

# Original: Fau? Oh, she's right here—hang on, she was here with me a second ago... Where'd she run off to?
Родион: Фау? Да вот же она... погоди, только что рядом со мной была... Куда это она сбежала?

# Original: ... Could it be that, with the appointed hour arriving, she has gone forth in search of an advocate?
И Сан: ...Быть может, с наступлением назначенного часа она отправилась на поиски защитника?

# Original: Would she even have enough time...? I mean, applying for observation alone took forever, so...
Грегор: А времени ей хватит?.. Мы ведь одно только разрешение поприсутствовать на суде целую вечность оформляли, так что...

# Original: At this rate, one of us will have to go up there and pretend to be a lawyer.
Грегор: Такими темпами кому-то из нас придётся пойти туда и прикинуться адвокатом.

# Original: How could any of us possibly pretend to be a lawyer...? For the last time, this isn't a cartoon...
Измаил: Да как хоть кто-нибудь из нас сможет прикинуться адвокатом?.. Ещё раз: мы не в мультике...

# Original: What's with you and cartoons today?
Хитклиф: Чего ты сегодня к мультикам привязалась?

# Original: Hm? If Young Faust be the one thou seekest, why, doth she not stand yonder?
Дон Кихот: Хм? Коли юную Фауст вы ищете, то не она ли стоит вон там?

# Original: <Eh?>
Данте: <А?>

# Original: Dost thou not see her? There, beside Young Meursault! She standeth proudly beneath the undivided gaze of the courtroom!
Дон Кихот: Разве вы её не видите? Там, подле юного Мерсо! Гордо стоит она, приковав к себе взоры всего суда!

# Original: What are you talking about? Why would Faust be...
Измаил: Ты о чём? С чего бы Фауст...

# Original: ... standing...
Измаил: ...стоять...

# Original: ... next to Meursault...?
Измаил: ...рядом с Мерсо?..

# Original: I looked back toward the defendant's seat...
Рассказчик: Я вновь посмотрел туда, где находился подсудимый...

# Original: ... and sure enough, just as Don Quixote had said, Faust was standing beside Meursault...
Рассказчик: ...и действительно, как и сказала Дон Кихот, рядом с Мерсо стояла Фауст...

# Original: ... right where it said "Counsel Table."
Рассказчик: ...прямо у таблички «Стол защиты».

# Original: Apologies for the tardiness.
Фауст: Прошу прощения за опоздание.

# Original: Counsel for the defense, Your Honor.
Фауст: Представляю сторону защиты, Ваша честь.

# Original: <She really is going to be his lawyer...?>
Данте: <Она и правда будет его адвокатом?..>

# Original: See? Told you the lass had somethin' brewing in that big head of hers.
Хитклиф: Вот видите? Я ж говорил, что-то у неё есть в этой здоровенной башке.

# Original: No, you didn't.
Измаил: Нет, не говорил.

# Original: I had not thought such a means was within our reach. Perhaps... we may relieve our shoulders of some weight.
И Сан: Не думал я, что нам доступен подобный путь. Быть может... теперь часть бремени спадёт с наших плеч.

# Original: For in matters of perspicacity... there exists none among us who may eclipse Miss Faust.
И Сан: Ибо в проницательности... никто из нас не способен превзойти госпожу Фауст.

# Original: Yeah... Having her up there is reassuring, I'll give you that.
Грегор: Ага... Когда она там, как-то спокойнее, этого не отнять.

# Original: You got this, lass! That prosecutor's got nothin' on you! Lay into that woman 'till she's bleedin'! Metaphorically!
Хитклиф: Давай, девчонка! Эта прокурорша тебе в подмётки не годится! Вломи ей так, чтоб кровью умылась! В переносном смысле!

# Original: ... There remains one concern.
Отис: ...Остаётся один повод для беспокойства.

# Original: What is <i>he</i> doing up there with her?
Отис: Что <i>он</i> там делает рядом с ней?

# Original: True to Outis's observation,
Рассказчик: В подтверждение слов Отис...

# Original: That was when we saw Sinclair, poking his head out from Faust's side.
Рассказчик: ...мы заметили Синклера, который выглядывал из-за плеча Фауст.

# Original: ...?
Синклер: ...?

# Original: <... I'm not sure if he knows that himself?>
Данте: <...Не уверен, что он сам знает?>

# Original: What treachery is this?! Why should Young Sinclair alone be granted the privilege of commanding the gaze of the entire courtroom?! Aah, it stirreth the bitterest envy within me!
Дон Кихот: Что за вероломство?! Отчего лишь юному Синклеру дарована привилегия приковывать взоры всего суда?! А-а, горчайшая зависть терзает мою душу!

# Original: The defense counsel consists of just the two of you, correct?
Судья: Защиту представляете только вы двое, верно?

# Original: Err... Yes?
Синклер: Э-э... Да?

# Original: Yes, that is correct.
Фауст: Да, верно.

# Original: ... Counsel acknowledged.
Судья: ...Полномочия защитников признаны.

# Original: ... I guess "Err, yes?" counts as an acknowledgment?
Рассказчик: ...Видимо, «э-э, да?» считается подтверждением?

# Original: Prosecution, you may read the indictment.
Судья: Обвинение, можете огласить обвинительное заключение.

# Original: The prosecutor opened the case file and began to speak with practiced ease.
Рассказчик: Прокурор открыла материалы дела и заговорила с отточенной лёгкостью.

# Original: Your Honor. The prosecution shows that the defendant, Meursault, has already stood before this court for causing severe criminal property damage to N Corp.
Прокурор: Ваша честь. Обвинение указывает, что подсудимый Мерсо уже предстал перед этим судом за преступное причинение особо тяжкого имущественного ущерба Корпорации N.

# Original: <Property damage?>
Данте: <Имущественного ущерба?>

# Original: Y'know... like pickin' a lock to sneak into the backdoor of a shop...
Родион: Ну, знаешь... вроде как замок взломать, чтоб через чёрный ход в магазин пробраться...

# Original: There's also nickin' carriage wheels. Better if they belong to posh tossers.
Хитклиф: Или колёса с карет тырить. Лучше — у всяких напыщенных козлов.

# Original: "Gra-ffi-ti" upon a wall would also fall within that category...
И Сан: «Граф-фи-ти» на стене также подпадает под это определение...

# Original: Back home, you'd get off with a lecture or a lil' fine—if it's something small enough to let slide. So it was pretty important to know the neighborhood patrolmen by face.
Родион: У нас дома можно было отделаться нотацией или небольшим штрафом — если натворил по мелочи и можно закрыть глаза. Так что местных патрульных очень полезно было знать в лицо.

# Original: 'Course, yours truly was never the one to get caught~ ... <size=70%>Most of the time</size>. The clumsiest and the slowest ones usually ended up holdin' the bag, though. Unfortunate, I know, but that's just how it goes. There's no sense in everyone getting pinched tryina' save that one guy, right?
Родион: Сама-то я, конечно, никогда не попадалась~ ...<size=70%>Практически</size>. А вот отдуваться обычно приходилось самым неуклюжим и медленным. Обидно, знаю, но так уж устроено. Не всем же из-за одного попадаться, пока его вытаскиваешь, правда?

# Original: Damn right, lass! You leg it without lookin' back no matter who gets left in the dust. Backstreets rule number one.
Хитклиф: Вот именно! Дёру даёшь и не оглядываешься, кого бы там ни оставил позади. Первое правило Подворотен.

# Original: The way Heathcliff and Rodya told their stories reminded us, once again, of the large overlap in their past experiences.
Рассказчик: Истории Хитклифа и Роди вновь напомнили нам, насколько много общего было в их прошлом.

# Original: Be that as it may, I should think that to forsake a lagging fellow in such a manner is to forsake one's fellowship...
И Сан: И всё же, полагаю, оставить отставшего товарища подобным образом — значит отречься от самого товарищества...

# Original: ... Because the body's want of swiftness can hardly be laid at the feet of one's resolve.
И Сан: ...Ибо в недостаточной проворности тела едва ли повинна чья-либо решимость.

# Original: Yi Sang, you... uh, been busted before or something?
Измаил: И Сан, тебя... э-э, уже ловили, что ли?

# Original: But once. It was a day during the years of my reckless youth... when my fellows and I limned a painting on a wall, with the purpose of it being a portrayal of the anguish of difficult times. Little did I know that doing so on private property would prove such a grave offense...
И Сан: Лишь однажды. Было то в годы моей безрассудной юности... когда мы с товарищами начертали на стене картину, призванную изобразить скорби тяжёлых времён. Не ведал я, что подобное обращение с частной собственностью окажется столь серьёзным проступком...

# Original: What...? But isn't offending the law the whole point of doing graffiti? You know, being a rebel and all that stuff?
Измаил: Что?.. Но разве весь смысл граффити не в том, чтобы нарушать закон? Ну, бунтарство и всё такое?

# Original: Nay... I did not know that it was such a thing. Not a single face was marred by guilt as my fellows committed the act. I had thought I was alone in my ignorance of new culture, but...
И Сан: Нет... О подобном мне не было известно. Ни на одном лице товарищей, вершивших это деяние, не отразилось вины. Я полагал, что лишь мне одному неведомы веяния новой культуры, однако...

# Original: Mate... That's what loyalty is. You get caught, you be proud of yourself, 'coz only <i>true</i> friends are willing to take the fall.
Хитклиф: Дружище... Вот это и есть верность. Попался — гордись собой: только <i>настоящий</i> друг готов за всех отдуваться.

# Original: Perhaps, yet I find it wholly unnecessary that they giggled so merrily as they bolted, leaving me a mournful, fallen form on the ground...
И Сан: Возможно, но я всё же нахожу совершенно излишним то, сколь весело они хихикали, убегая и оставляя меня скорбно распростёртым на земле...

# Original: Anyways, I'd say Meur still has a chance to skate by with a light sentence if all he did was damage some property~
Родион: Короче, я к тому, что у Мера ещё есть шанс отделаться лёгким наказанием, если он всего-то имущество попортил~

# Original: I don't know how many times I've got to make this point, but if all he did was just "damage some property," N Corp. wouldn't have sentenced him to a permanent exile, would they?
Измаил: Не знаю, сколько ещё раз это повторять, но, если бы он всего-то «попортил имущество», Корпорация N не приговорила бы его к пожизненному изгнанию, правда?

# Original: Oh, ya have a point. Yeah, I wonder why...
Родион: А, точно. И правда, интересно, почему...

# Original: Oi, mate! Just what dodgy shite were you mixed up in before joinin' us?!
Хитклиф: Эй, дружище! В какое дерьмо ты вляпался, прежде чем к нам присоединился?!

# Original: We're in a courtroom! Lower your voice, imbecile!
Отис: Мы в суде! Тише, идиот!

# Original: Please, can't you keep it down for even one second?! You'll get us all kicked out!
Измаил: Да помолчите вы хоть секунду, пожалуйста! Нас же всех выгонят!

# Original: ... There was little else we could do than watch Meursault's trial unfold.
Рассказчик: ...Нам почти ничего не оставалось, кроме как наблюдать за судом над Мерсо.

# Original: As the court may already be aware, Your Honor, the incident caused harm, both immense and grievous, to N Corp.'s interests.
Прокурор: Как суду, вероятно, уже известно, Ваша честь, это происшествие нанесло колоссальный и тяжелейший ущерб интересам Корпорации N.

# Original: I am aware.
Судья: Мне известно.

# Original: The defense may speak regarding the incident.
Судья: Защита может высказаться по поводу происшествия.

# Original: Yes, Your Honor. First, a confirmation of facts.
Фауст: Да, Ваша честь. Прежде всего уточним факты.

# Original: Could you tell us about the incident, Mister Sinclair?
Фауст: Не могли бы вы рассказать о происшествии, господин Синклер?

# Original: ... Huh?
Синклер: ...А?

# Original: Um, uh... So Meurs—I mean, the defendant was in N Corp., and...
Синклер: Эм, э-э... Ну, Мерс... то есть подсудимый был в Корпорации N, и...

# Original: Am I to understand that the defense counsel appeared before this court without even reviewing the case file?
Судья: Правильно ли я понимаю, что защита явилась в суд, даже не ознакомившись с материалами дела?

# Original: I... I didn't really have the time to read it...
Синклер: Я... У меня толком не было времени их прочитать...

# Original: Why's the lad makin' such a bloody mess of it?!
Хитклиф: Чего он там так лажает, чёрт побери?!

# Original: Well, she's really going out of her way to ask him things he obviously knows nothing about... I doubt you'd have fared any better up there.
Грегор: Ну, она же нарочно спрашивает его о том, о чём он явно ничего не знает... Сомневаюсь, что ты бы лучше справился.

# Original: Why the heck would Fau bring Sinclair with her in the first place?
Родион: На кой вообще Фау потащила с собой Синклера?

# Original: ... Allow me to answer instead.
Фауст: ...Позвольте мне ответить вместо него.

# Original: 3 years ago, the defendant, Meursault, was charged with the murder of a Sisyphean Giant in N Corp.'s employ. As this crime broke N Corp.'s Taboo, it was deemed an offense of aggravated criminal damage, for which he was formally indicted.
Фауст: Три года назад подсудимому Мерсо было предъявлено обвинение в убийстве Гиганта Сизифа, состоявшего на службе Корпорации N. Поскольку это преступление нарушало Табу Корпорации N, его квалифицировали как причинение имущественного ущерба при отягчающих обстоятельствах, по данному факту было выдвинуто официальное обвинение.

# Original: The employee in question was also the defendant's biological mother.
Фауст: Упомянутая сотрудница также являлась биологической матерью подсудимого.

# Original: ... What?
Синклер: ...Что?

# Original: The defendant stood before this court 3 days after the incident,
Фауст: Подсудимый предстал перед этим судом через три дня после происшествия...

# Original: pleaded guilty to every fact charged by the prosecution, and was sentenced to permanent exile from N Corp.
Фауст: ...признал вину по всем предъявленным обвинением эпизодам и был приговорён к пожизненному изгнанию из Корпорации N.

# Original: <Am I... Am I hearing this right...?>
Данте: <Я... Я правильно услышал?..>

# Original: D-did she just say "murder"?
Измаил: О-она сейчас сказала «убийство»?

# Original: His own <i>mum</i>...?
Хитклиф: Собственную <i>мать</i>?..

# Original: Faust spoke without a hint of emotion. Her words rang in my ears as though they were spoken in a dream.
Рассказчик: Фауст говорила без тени эмоций. Её слова звучали у меня в ушах, словно произнесённые во сне.

# Original: Murdering his mother, getting exiled, the risk of trial—Meursault never told us about any of this when Vergilius announced that the Bus was bound for District 14. He could have chosen to; there were ears that would've listened, but he never did.
Рассказчик: Убийство матери, изгнание, риск суда — Мерсо ни о чём из этого не рассказал, когда Вергилий объявил, что Автобус направляется в Район 14. Он мог рассказать; его было кому выслушать, но он так и не сказал ни слова.

# Original: Was it because nobody asked him anything? Obviously. But...
Рассказчик: Потому что никто его ни о чём не спрашивал? Очевидно. Но...

# Original: <i>Sinner #5... was never meant to return to this District.</i>
Вергилий: <i>Грешник №5... не должен был возвращаться в этот Район.</i>

# Original: So this was what he was pointing to...
Рассказчик: Так вот на что он намекал...

# Original: ... Case in point.
Прокурор: ...Именно так.

# Original: The defendant explicitly admitted to being aware of these facts—both during the fact-finding questioning and during the interrogation conducted after N Corp.'s assets secured his custody.
Прокурор: Подсудимый прямо подтвердил свою осведомлённость об этих фактах — как при установлении обстоятельств дела, так и на допросе после его задержания силами Корпорации N.

# Original: And yet, here he is, at this very moment, standing in a courtroom located in none other than N Corp.'s Nest. Nothing could be better proof of his breaking the Taboo.
Прокурор: И тем не менее вот он, в эту самую минуту, стоит в зале суда, расположенном именно в Гнезде Корпорации N. Лучшего доказательства нарушения им Табу и представить нельзя.

# Original: Your Honor.
Прокурор: Ваша честь.

# Original: ... Does the defense wish to add any statements regarding this?
Судья: ...Желает ли защита что-либо добавить по этому поводу?

# Original: ... This is going to be tough.
Отис: ...Придётся нелегко.

# Original: She'll... get through it somehow.
Родион: Она... как-нибудь выкрутится.

# Original: This is Fau we're talkin' about.
Родион: Это же Фау.

# Original: Rodion muttered the words like she desperately needed to believe them.
Рассказчик: Родион пробормотала это так, будто ей отчаянно нужно было поверить в собственные слова.

# Original: ... Your Honor.
Фауст: ...Ваша честь.

# Original: Faust answered immediately. That's our Faust. I knew she had prepared a brilliant, perfectly logical strategy to save Meursault from certain legal ruin...
Рассказчик: Фауст ответила немедленно. Вот она, наша Фауст. Я знал, что она подготовила блестящую, безупречно логичную стратегию, чтобы спасти Мерсо от неминуемого судебного краха...

# Original: The defendant...
Фауст: Подсудимый...

# Original: ... has entered N Corp. without adhering to the required immigration process.
Фауст: ...въехал на территорию Корпорации N, не соблюдая установленную процедуру въезда.

# Original: Strictly speaking, his actions may be construed as an attempted illegal entry.
Фауст: Строго говоря, его действия могут быть истолкованы как попытка незаконного проникновения.

# Original: ...?!
Прокурор: ...?!

# Original: ... I see.
Судья: ...Понятно.

# Original: Was the prosecution aware of this?
Судья: Обвинению было об этом известно?

# Original: N-no, Your Honor.
Прокурор: Н-нет, Ваша честь.

# Original: The prosecution moves to append that charge to the indictment...
Прокурор: Обвинение ходатайствует о включении данного пункта в обвинительное заключение...

# Original: The prosecutor shot a perplexed glance in Faust's way, confronted with an argument she could never have anticipated from the <i>opposing</i> counsel. We followed suit.
Рассказчик: Прокурор бросила на Фауст озадаченный взгляд, столкнувшись с доводом, которого никак не ожидала от <i>противоположной</i> стороны. Мы посмотрели на Фауст точно так же.

# Original: F-Faust...?
Синклер: Ф-Фауст?..

# Original: You know we're on Meursault's side, not N Corp.'s, right...?
Синклер: Ты ведь понимаешь, что мы на стороне Мерсо, а не Корпорации N, правда?..

# Original: .......
Фауст: .......

# Original: To summarize, Your Honor... The defendant not only destroyed N Corp.'s most critical asset for its core business—the production of Canned Experience; but also violated the court's order of permanent exile, traveled through District 14, and attempted to enter N Corp. unlawfully.
Прокурор: Подводя итог, Ваша честь... Подсудимый не только уничтожил важнейший актив Корпорации N, необходимый для её основной деятельности — производства Консервированного опыта, — но также нарушил судебное постановление о пожизненном изгнании, проследовал через Район 14 и попытался незаконно проникнуть в Корпорацию N.

# Original: The defendant's heinous acts have damaged N Corp.'s sustainability and competitiveness among the Wings, Your Honor. To this day, the Canned Experience output has not yet recovered to its former productivity levels. The prosecution submits further details regarding the case:
Прокурор: Чудовищные деяния подсудимого подорвали устойчивость Корпорации N и её конкурентоспособность среди Крыльев, Ваша честь. Объём производства Консервированного опыта по сей день не вернулся к прежнему уровню. Обвинение представляет дополнительные сведения по делу:

# Original: Records indicate that he visited a cinema the day after he murdered his own mother in cold blood. How could a human being...
Прокурор: Согласно записям, на следующий день после хладнокровного убийства собственной матери он посетил кинотеатр. Как вообще человек может...

# Original: Faust raised her hand.
Рассказчик: Фауст подняла руку.

# Original: ... Objection.
Фауст: ...Возражаю.

# Original: Whew... I knew you'd stand up for him! That was just a mistake earlier, right, Faust?
Синклер: Фух... Я знал, что ты за него заступишься! В прошлый раз ты просто ошиблась, да, Фауст?

# Original: The defendant visited the cinema not on the following day, but on the very day of the incident.
Фауст: Подсудимый посетил кинотеатр не на следующий день, а в день самого происшествия.

# Original: ...?
Синклер: ...?

# Original: W-wait... wait! B-b-but...!
Синклер: П-погоди... погоди! Н-н-но...!

# Original: Mister Meursault... I mean, Mister Defendant... had reasons he couldn't control. That's why he had to... and after what happened to his mother, he... he needed to deal with the grief, so... yeah, he couldn't help coming back... so...
Синклер: Господин Мерсо... то есть господин подсудимый... действовал в силу не зависящих от него обстоятельств. Поэтому ему пришлось... а после того, что случилось с его матерью, ему... ему нужно было справиться с горем, так что... да, он не мог не вернуться... поэтому...

# Original: Face drained pale, Sinclair tried his best to present his case.
Рассказчик: Побледневший Синклер изо всех сил пытался обосновать свою позицию.

# Original: Woe, much like tears they are, the beads of sweat upon Young Sinclair's cheeks...
Дон Кихот: О горе, как схожи со слезами капли пота на ланитах юного Синклера...

# Original: Mayhaps that is the reality, not a metaphor... For the beads may indeed be formed of tears...
И Сан: Быть может, то не метафора, а истина... Ибо капли эти и впрямь могут быть слезами...

# Original: <... Maybe Faust... was never trying to save Meursault to begin with.>
Данте: <...Может быть... Фауст с самого начала и не пыталась спасти Мерсо.>

# Original: Objection.
Фауст: Возражаю.

# Original: Faust ruthlessly presented objection after objection in spite of Sinclair's pitifully moist attempts at defense.
Рассказчик: Несмотря на жалкие, насквозь промокшие попытки Синклера защитить Мерсо, Фауст безжалостно выдвигала возражение за возражением.

# Original: You may speak.
Судья: Можете говорить.

# Original: The conditions attached to the defendant's permanent exile include provisions designed to accommodate extenuating circumstances.
Фауст: Условия пожизненного изгнания подсудимого включают положения, учитывающие смягчающие обстоятельства.

# Original: Should any unavoidable circumstances force him to enter District 14, the defendant is to submit a detailed purpose of visit and a written pledge that he will not enter N Corp. itself, at least 14 days in advance.
Фауст: Если непреодолимые обстоятельства вынудят его въехать в Район 14, подсудимый обязан не позднее чем за четырнадцать дней предоставить подробное описание цели визита и письменное обязательство не въезжать на территорию самой Корпорации N.

# Original: In addition, should the defendant enter District 14 without prior authorization, he is to depart, of his own volition, within a 6-hour grace period.
Фауст: Кроме того, в случае въезда в Район 14 без предварительного разрешения подсудимый обязан добровольно покинуть его в течение льготного шестичасового срока.

# Original: Despite these conditions, the defendant neither submitted the necessary documents nor departed voluntarily.
Фауст: Несмотря на эти условия, подсудимый не предоставил необходимых документов и не покинул территорию добровольно.

# Original: ... Why are you doing this? Why are you objecting <i>me</i>?!
Синклер: ...Зачем ты это делаешь? Почему ты возражаешь <i>мне</i>?!

# Original: A-as the counsel states, Your Honor.
Прокурор: В-всё так, как говорит защита, Ваша честь.

# Original: ... What's wrong with White Hair? She got some grudge against the bloke we don't know about?
Хитклиф: ...Что с Белобрысой не так? У неё на него зуб, а мы не знаем?

# Original: Things were already lookin' bad... And now the whole courtroom is glaring at Meur.
Родион: И так всё было паршиво... А теперь весь суд на Мера волком смотрит.

# Original: B-but...! But...!! But!!!
Синклер: Н-но!.. Но...!! Но!!!

# Original: Sinclair still refused to give up.
Рассказчик: Синклер всё ещё не сдавался.

# Original: The defendant... has shown... signs of remorse. He...
Синклер: Подсудимый... проявил... признаки раскаяния. Он...

# Original: Objection.
Фауст: Возражаю.

# Original: The defense objects, Your Honor. The defendant has displayed no attitude indicative of contrition.
Фауст: Защита возражает, Ваша честь. Подсудимый не проявил никаких признаков раскаяния.

# Original: .......
Мерсо: .......

# Original: Meursault remained silent, even under Faust's relentless attack.
Рассказчик: Мерсо хранил молчание даже под безжалостным натиском Фауст.

# Original: The prosecutor likewise seemed to find little need to speak. Faust was competently doing her job for her, after all. If anything, she was probably grateful.
Рассказчик: Прокурор, похоже, тоже не видела особой нужды говорить. В конце концов, Фауст прекрасно делала за неё всю работу. Пожалуй, она была даже благодарна.

# Original: I looked toward the spectators. Every one of them was staring at Meursault.
Рассказчик: Я посмотрел на публику. Все до единого смотрели на Мерсо.

# Original: To put it more precisely—they were staring at Meursault as defined by this court of law.
Рассказчик: Точнее говоря — на Мерсо, каким его представил этот суд.

# Original: And it defined him as a shameless criminal who, after murdering his own mother, had unrepentantly violated the terms of his permanent exile and returned to N Corp.
Рассказчик: А суд представил его бессовестным преступником, который, убив собственную мать, без малейшего раскаяния нарушил условия пожизненного изгнания и вернулся в Корпорацию N.

# Original: <.......>
Данте: <.......>

# Original: For the briefest moment, I caught sight of a woman seated among the crowded gallery of spectators,
Рассказчик: На кратчайший миг я заметил женщину среди теснившихся на скамьях зрителей...

# Original: her silent gaze fixed on Meursault.
Рассказчик: ...её молчаливый взгляд был устремлён на Мерсо.

# Original: I had no way of explaining why she alone stood out so clearly among all those spectators.
Рассказчик: Я не мог объяснить, почему именно она так отчётливо выделялась среди всей публики.

# Original: Somehow, I thought... her gaze was not directed at a despicable matricide, but at a human being who was isolated from the rest of the world.
Рассказчик: Почему-то мне показалось... что она смотрит не на презренного убийцу родителя, а на человека, отрезанного от остального мира.

# Original: Bloody hell... Why's it suddenly so damned bright?
Хитклиф: Чёрт побери... Чего вдруг так чертовски ярко стало?

# Original: But then a violent torrent of sunlight poured into the courtroom, swallowing the contours of her face until she vanished from my sight.
Рассказчик: Но тут в зал суда хлынул яростный поток солнечного света, поглотивший очертания её лица, и она исчезла из виду.

# Original: ... So... the crime they're accusing Meursault of right now...
Грегор: ...Так... преступление, в котором сейчас обвиняют Мерсо...

# Original: Gregor opened his mouth with a raspy sigh. He sounded as though his throat had suddenly gone dry.
Рассказчик: Грегор заговорил с хриплым вздохом. Казалось, у него вдруг пересохло в горле.

# Original: ... Correct me if I'm wrong... The court's saying he killed his own mother, is that it?
Грегор: ...Поправьте, если я не так понял... Суд говорит, что он убил собственную мать?

# Original: ... Mm.
Дон Кихот: ...Угу.

# Original: ... That seems to be the case, given the context.
Отис: ...Судя по контексту, именно так.

# Original: And that was all we could say on the matter. As none of us had been informed on the details of the incident, anything we said about Meursault would be no more than pure speculation.
Рассказчик: Больше нам нечего было добавить. Никому из нас не были известны подробности происшествия, и всё, что мы могли сказать о Мерсо, осталось бы чистым домыслом.

# Original: In light of these facts, the defense counsel... requests that the maximum sentence available be imposed on the defendant.
Фауст: В свете этих фактов защита... просит назначить подсудимому максимально возможное наказание.

# Original: Counsel. The defense does not make sentencing requests in this court.
Судья: Защитник. В этом суде защита не запрашивает меру наказания.

# Original: ... is what we would ask the prosecution to state.
Фауст: ...Именно с таким заявлением мы просили бы выступить обвинение.

# Original: Ah... yes, of course...
Прокурор: А... да, разумеется...

# Original: ... I get it now. You never meant to defend him in the first place, did you, Faust?
Синклер: ...Теперь я понял. Ты ведь с самого начала не собиралась его защищать, правда, Фауст?

# Original: ... The defense rests, Your Honor.
Фауст: ...У защиты всё, Ваша честь.

# Original: Faust concluded her statement with an air of finality.
Рассказчик: Фауст закончила выступление тоном, не допускающим возражений.

# Original: Silence fell over us. At some point, even Heathcliff's incessant complaining about the heat had stopped.
Рассказчик: Мы умолкли. В какой-то момент даже Хитклиф перестал без конца жаловаться на жару.

# Original: The spectators were fanning themselves in near unison.
Рассказчик: Зрители почти в унисон обмахивались.

# Original: ... Defendant, do you wish to add a closing argument?
Судья: ...Подсудимый, желаете выступить с последним словом?

# Original: No.
Мерсо: Нет.

# Original: Neither Faust's unexpected behavior nor the words "maximum sentence" seemed to affect Meursault in the slightest.
Рассказчик: Ни неожиданное поведение Фауст, ни слова «максимально возможное наказание», казалось, ничуть не тронули Мерсо.

# Original: <...!>
Данте: <...!>

# Original: And the moment that thought occurred to my mind, a momentary vision of what he was experiencing began to unfold before me...
Рассказчик: И едва эта мысль пришла мне в голову, передо мной на мгновение начало разворачиваться видение того, что он переживал...

# Original: ... as had happened with the other Sinners in the past.
Рассказчик: ...как уже случалось прежде с другими Грешниками.

# Original: I have to admit, with no other way to know what he's thinking, I could not help but sigh with a rarely-felt appreciation for this phenomenon.
Рассказчик: Признаюсь, не имея иного способа узнать, о чём он думает, я не смог сдержать вздоха с редкой для меня благодарностью к этому явлению.

# Original: So far, the visions I'd seen about the other Sinners all took different forms depending on their past experience and the circumstances surrounding it.
Рассказчик: До сих пор видения о других Грешниках принимали разные формы в зависимости от их прошлого опыта и связанных с ним обстоятельств.

# Original: Some would show me memories of the past etched on their minds...
Рассказчик: Одни показывали мне воспоминания о прошлом, врезавшиеся им в память...

# Original: Some, visions of the future they desperately yearn for...
Рассказчик: Другие — образы будущего, которого они отчаянно жаждали...

# Original: And others showed the emotions brimming over the threshold they could tolerate.
Рассказчик: А третьи являли чувства, перехлестнувшие предел того, что они могли вынести.

# Original: But what I'm seeing right now is...
Рассказчик: Но сейчас я вижу...

# Original: Meursault standing at the very center of the courtroom, yet he doesn't seem to occupy the same space as us.
Рассказчик: Мерсо стоит в самом центре зала суда, но словно не находится в одном пространстве с нами.

# Original: He seems as though he's been set down alone in some immeasurably distant place,
Рассказчик: Кажется, его оставили одного в каком-то неизмеримо далёком месте...

# Original: or as though he was utterly bored of everything happening in the courtroom.
Рассказчик: ...или всё происходящее в зале суда ему до крайности наскучило.

# Original: All things ripple dizzily in his line of sight, like the surface of colorless water that can't stay still for a single moment.
Рассказчик: Всё перед его глазами головокружительно рябит, точно поверхность бесцветной воды, которая ни на миг не может успокоиться.

# Original: Everything seems so far removed from his own being, futile and meaningless.
Рассказчик: Всё кажется столь далёким от его собственного «я», тщетным и бессмысленным.

# Original: It's a strange and unfamiliar sight—the kind that I've never seen before.
Рассказчик: Это странное, незнакомое зрелище — ничего подобного мне прежде видеть не приходилось.

# Original: None of us had a clue about what to do next.
Рассказчик: Никто из нас не имел понятия, что делать дальше.

# Original: ... The trial is nearing its conclusion.
Отис: ...Суд близится к завершению.

# Original: The prosecution and the defense have left their respective tables, Executive Manager. We will have a verdict soon.
Отис: Обвинение и защита покинули свои места, Исполнительный Менеджер. Скоро вынесут приговор.

# Original: Just as Outis said, Faust returned to us; her part in the proceedings ended.
Рассказчик: Как и сказала Отис, Фауст вернулась к нам: её участие в процессе закончилось.

# Original: Sinclair trudged miserably behind her, every step looking like a ball of lead had been tied to his feet.
Рассказчик: За ней уныло плёлся Синклер, делая каждый шаг так, будто к его ногам привязали свинцовые ядра.

# Original: You little...!
Хитклиф: Ах ты...!

# Original: Why, Fau...?!
Родион: Зачем, Фау...?!

# Original: You...!
Отис: Ты...!

# Original: Thou...!
Дон Кихот: Ты...!

# Original: Before the bristling Sinners could say anything, Faust cut them off with a weary expression.
Рассказчик: Прежде чем взъерошенные Грешники успели что-либо сказать, Фауст с усталым видом перебила их.

# Original: This will be explained succinctly, as what each of you intends to say is very much predictable.
Фауст: Объяснение будет кратким, поскольку высказывания каждого из вас вполне предсказуемы.

# Original: No heat-related neurological dysfunction is involved. Faust harbors no private hostility toward Meursault, nor has there been a covert corporate arrangement with N Corp.
Фауст: Неврологические нарушения, вызванные перегревом, здесь ни при чём. Фауст не испытывает личной неприязни к Мерсо, и никакой тайной корпоративной договорённости с Корпорацией N не было.

# Original: Then what the heck was that? Why didya ask them to give Meursault the maximum—
Родион: Тогда что это вообще было? Зачем ты попросила назначить Мерсо максимальное...

# Original: Wait. They're announcing the verdict.
Отис: Подождите. Оглашают приговор.

# Original: This court will now pronounce final judgment in the matter of the defendant Meursault.
Судья: Суд приступает к оглашению окончательного приговора по делу подсудимого Мерсо.

# Original: ... It is the judgment of this court...
Судья: ...Суд постановил...

# Original: ... that the defendant be sentenced to the Sisyphe Penalty, N Corp.'s highest possible punishment permitted by law.
Судья: ...приговорить подсудимого к Наказанию Сизифа — высшей мере наказания, предусмотренной законом Корпорации N.

# Original: ........
Мерсо: ........

# Original: Come to think of it, Meursault had not looked our way even once throughout that merciless ordeal they called a trial.
Рассказчик: Если подумать, за всё это беспощадное испытание, именуемое судом, Мерсо ни разу не посмотрел в нашу сторону.

# Original: Never once did he cry out for our help, or ask us to save him.
Рассказчик: Ни разу не воззвал о помощи и не попросил нас его спасти.

# Original: He neglected to explain anything about the matter and offered us no reassurance, either. Didn't tell us that he's gonna be okay. Nothing.
Рассказчик: Он не потрудился ничего объяснить и не попытался нас успокоить. Не сказал, что с ним всё будет хорошо. Ничего.

# Original: Then again, looking back on Meursault's reactions throughout the proceeding of the trial...
Рассказчик: Впрочем, если вспомнить, как Мерсо реагировал на протяжении всего процесса...

# Original: ... had he ever shown what people would call a "normal" response?
Рассказчик: ...хоть раз его реакция была такой, какую люди назвали бы «нормальной»?

# Original: The sentence is to be carried out immediately, without possibility of appeal or overturning.
Судья: Приговор подлежит немедленному исполнению без права обжалования или отмены.

# Original: This trial is concluded.
Судья: Заседание окончено.

# Original: The sound of the gavel echoes through the courtroom.
Рассказчик: Стук судейского молотка эхом разносится по залу.

# Original: N Corp.'s agents had already taken their places on either side of Meursault to march him away.
Рассказчик: Агенты Корпорации N уже встали по обе стороны от Мерсо, чтобы увести его.

# Original: The Sisyphe Penalty...? Does anybody know what that is?
Измаил: Наказание Сизифа?.. Кто-нибудь знает, что это?

# Original: The judge said it's N Corp.'s maximum possible punishment. Is it another name for... the death penalty?
Измаил: Судья сказал, что это высшая мера наказания в Корпорации N. Другое название... смертной казни?

# Original: We'd witnessed something similar back in T Corp.
Рассказчик: Нечто похожее мы уже видели в Корпорации T.

# Original: Meursault had climbed a Temporal Scale Gallows just because he was told to. It was one of those absurd little memories the Sinners and I would occasionally joke about for a good laugh.
Рассказчик: Мерсо взошёл на Виселицу временных весов просто потому, что ему велели. Это было одно из тех нелепых воспоминаний, над которыми мы с Грешниками порой подшучивали, чтобы от души посмеяться.

# Original: I know death isn't a big deal for us, whether by hanging or whatever, but...
Родион: Я понимаю, что смерть нам не особо страшна, хоть через повешение, хоть как, но...

# Original: ... But is this seriously something we should just watch happen without even trying to save him?
Рассказчик: ...Но неужели мы должны просто смотреть, даже не пытаясь его спасти?

# Original: Meursault climbs up the scaffold at an even, unhurried pace.
Рассказчик: Мерсо поднимается на эшафот ровным, неторопливым шагом.

# Original: Beads of sweat formed on his forehead from the heat of the sun casting its light on him. Perspiration was probably the only kind of reaction the hot, prickling beams of sunshine could manage to pull from him, as he didn't seem particularly nervous or afraid.
Рассказчик: От солнечного жара на его лбу выступили капельки пота. Пот, пожалуй, был единственной реакцией, которой горячие, колючие лучи сумели от него добиться: ни особого волнения, ни страха он не выказывал.

# Original: ... The mission's plan and objective remain unchanged.
Фауст: ...План и цель миссии остаются неизменными.

# Original: ... Very well. I expect this obstacle will not deter us. This is not the first time we have faced such an unforeseen, senseless development. There must be a reason for this...
Отис: ...Хорошо. Полагаю, это препятствие нас не остановит. Мы не впервые сталкиваемся со столь непредвиденным и бессмысленным поворотом событий. Этому должна быть причина...

# Original: Still, this <i>is</i> the first time we've been made to watch one of us getting hanged...
Измаил: И всё же <i>впервые</i> нас заставляют смотреть, как одного из нас вешают...

# Original: Once the noose was around Meursault's neck, the executioners stepped away. A good distance away.
Рассказчик: Когда петля оказалась на шее Мерсо, палачи отошли. На изрядное расстояние.

# Original: .......
Мерсо: .......

# Original: Only an instant before the hanging did Meursault's gaze meet mine.
Рассказчик: Лишь за миг до повешения наши с Мерсо взгляды встретились.

# Original: Perhaps I had imagined it. Or perhaps his gaze simply chanced to rest upon a fragment of an impossibly unfamiliar sight that could only be seen from the scaffold where he was standing.
Рассказчик: Возможно, мне это почудилось. А возможно, его взгляд просто случайно задержался на фрагменте невообразимо незнакомой картины, которую можно было увидеть лишь с эшафота, где он стоял.

# Original: Meursault's face remained stoic and expressionless to the very last moment.
Рассказчик: Лицо Мерсо до последнего мгновения оставалось невозмутимым и бесстрастным.

# Original: He merely closed his eyes, like a man shielding his vision from the blinding sunlight.
Рассказчик: Он лишь закрыл глаза, как человек, который заслоняется от слепящего солнца.

# Original: The rope didn't wait. With a loud click, the machine whirred into motion. The noose pulled Meursault up into the air...
Рассказчик: Верёвка не ждала. Раздался громкий щелчок, механизм с гудением пришёл в движение. Петля вздёрнула Мерсо в воздух...

# Original: <...!>
Данте: <...!>

# Original: And then, it was over.
Рассказчик: И на этом всё закончилось.

# Original: It's over.
Рёшу: Всё кончено.

# Original: So... What now? Do we lie in cover somewhere nearby until Manager Bud can bring him back?
Грегор: Ну... И что теперь? Затаимся где-нибудь поблизости, пока Дружище Менеджер не сможет его вернуть?

# Original: No. This is the point where the mission will officially commence.
Фауст: Нет. Именно с этого момента миссия официально начинается.

# Original: Eh...?
Грегор: А?..

# Original: First, the sentencing of Meursault to the Sisyphe Penalty, then his being sent to the gallows.
Фауст: Сначала — приговор Мерсо к Наказанию Сизифа, затем — отправка на виселицу.

# Original: This was the prerequisite order of events for this mission.
Фауст: Такая последовательность событий была необходимым предварительным условием этой миссии.

# Original: ... So that's why you sabotaged his case, huh?
Грегор: ...Так вот почему ты завалила его защиту?

# Original: Faust gave a light nod. She didn't seem to think it was necessary to even defend herself.
Рассказчик: Фауст слегка кивнула. Она, похоже, даже не считала нужным оправдываться.

# Original: ... I get that part, but why did you have to bring me along? I seriously thought I was going to burst into tears up there, Faust...
Синклер: ...Это я понял, но зачем понадобилось брать с собой меня? Я там всерьёз думал, что вот-вот расплачусь, Фауст...

# Original: Regarding that... an apology is in order. This step of the preparation required an individual whose presence could... "downgrade" Faust's competence. The exigencies of the situation permitted no alternative.
Фауст: По этому поводу... следует принести извинения. На данном этапе подготовки требовался человек, чьё присутствие могло бы... «снизить» компетентность Фауст. Обстоятельства не оставляли иного выбора.

# Original: What the hell is that supposed to mean...?
Хитклиф: Что это, чёрт возьми, значит?..

# Original: The idea may prove difficult for you to understand, but the deliberate concealment of Faust's unparalleled logical precision and perspicacity is far more arduous than you might think.
Фауст: Возможно, вам будет трудно это понять, однако намеренно скрывать непревзойдённую логическую точность и проницательность Фауст гораздо сложнее, чем вам кажется.

# Original: Are you saying... you dragged me out there because me standing next to you would make you seem... less smart?
Синклер: То есть... ты потащила меня туда, потому что рядом со мной казалась бы... не такой умной?

# Original: Heathcliff might have been a serviceable candidate for this purpose; however, his instinctive faculties have developed to a rather remarkable degree of late. In extremely rare cases, he has displayed a capability to arrive at insights that even I did not anticipate.
Фауст: Хитклиф мог бы стать подходящим кандидатом для этой цели; однако в последнее время его интуитивные способности достигли весьма примечательного уровня. В исключительно редких случаях он демонстрировал способность приходить к выводам, которых даже я не предвидела.

# Original: There was also the option of bringing along a Sinner prone to spontaneous and unpredictable actions... But that would have introduced the risk of contempt of court in the worst-case scenario, not only delaying the court proceedings but also subjecting the company to a punitive fine...
Фауст: Также можно было взять с собой Грешника, склонного к спонтанным и непредсказуемым поступкам... Но в худшем случае это создало бы риск обвинения в неуважении к суду, что не только затянуло бы разбирательство, но и повлекло бы наложение штрафа на компанию...

# Original: Your sacrifice was an indispensable one.
Фауст: Твоя жертва была необходима.

# Original: ... I'll G.Y.B. for this...
Синклер: ...Я.Т.О. за это...

# Original: Heh.
Рёшу: Хех.

# Original: For what it's worth, Sinc... Ya really took one for the team...
Родион: Если тебя это хоть немного утешит, Синк... Ты правда за всю команду отдувался...

# Original: The courtroom was cleared as soon as the execution was completed.
Рассказчик: Сразу после завершения казни зал суда опустел.

# Original: Fau, do ya know where they're taking Meur's... Taking Meur?
Родион: Фау, ты знаешь, куда уносят... Куда уводят Мера?

# Original: That... would be a question for me to answer.
???: На этот вопрос... следует ответить мне.
